TIBERIUS. 113

nepotibus parsurus creditur, curn et Gaium suspectum lrabe-
ret, et 'liberium ut ex adulterio conceptum aspernaretur.
Nec abborret a vero; namque identidem felicem Priamumq
ogcqbqt, qaod superstes omnium snorum extitisset. ᾗ

o Quam inter baec non modo invisus ac detestabilis, sedda
praetrepidus qnoque atqne etiam contumeliis obnoxius vixerit,
multa indicia suut. Haruspices secreto ac sine testibus con-
suli vetuit. Vicina vero urbi oracula etiem dissicere conatus
est, sed maiestate Praenestinarum sortium territus destitit,

ro oum obsignatas deuectasque Romam non repperisset in area
nisi relata rursus ad templum. Unum et alterum consulares,

, oblatis provinciis non ausus a se dimittere, usque eo detinuit,

donec successores post aliquot annos praesentibus daret;

oum interim manente oilioii titulo etiarn delegaret plurima

. 1⁵ assidue, quae illi per legatos et adiutores suos exequenda

curarent. Nurum ao nepotes numquam aliter post damnatio· 64

uem quam catenatos obsutaque lectica loco movit, prohibitis

, per militem obviis ac uiatoribus respicere usquam vel con·

¹ sistere.

ρο Seianum res noras molientem, quamvis iam et natalem 65
eius publice celebrari et imagines aureas coli passim videret,
rix tandem et astu magis ac dolo quam principali anctoritate
snbvertit. Nam primo, ut a se per speciem honoris dimitte·
ret, collegam sibi adsumpsit in quinto consulatu, quern longo

²5intervallo absens ob id ipsum susceperat. Deinde spe allini-
tatis ac tribuniciae potestatis deceptum inopinantem crimina·
tus est pudenda miserandaque oratione, cum iuter alia patres
conscriptos precaretur, mitterent alterum e consulibus, qui

ἵ se senem et solum in conspectum eorum cnm aliquo militari

’ 30 praesidio perduceret. Sic quoque diflidens tumultumque me·

’ tuens, Drusum nepotem, quem vinculis adbuc Romae eon·
fluebat, solvi, si res posceret, (ducemque constitui praecepe- ’
ra't. Aptatis etiam navibus ad quascumque legiones medita-
batur iugem, speculabundus ex altissima rupe identidem si· ·

sagma, quae, ne nuntii morarentur, tolli procul, ut quidque
facturn foret, mandaverat. Verum et oppressa coniuratione
Seiani nihilo securior aut constantior, per novem proximos
menses uon egressus est villa, quae vocatur Iovisg tf

= ¹ suasorium.

 

