 

mvos supparos. 55

, quisque animum intenderet ac si censendum magis quam ad·
sentiendum esset
Auctor et aliarum rerum luit, in quis: ne acta senatusttd
publicarentur, ue magistratus deposito honore statim in
cprovinclas mitterentur, ut proconsulibus ad mulos et taber·
nacula quae publice locari solebant certa pecunia constitue·

, retur, ut eura aerari aquaestcribus urbanis ad praetorios
praetoresve transiret, nt centumuiralem hastam quam quae·
sturam functi consuerant cogere decemviri cogerent. Quoque 37

roplures partem administrandae rei p. caperent, nova cilicia
excogitavit: euram operum publicorum, viarum, aquarum,
aluei liberis, immenti populo dividundi, praefecturam urhis,
triumuiratum legendi senatus, et alterum recognoscendi tur-

* mas equitnm, quotiensque opus esset. Censores creari de·
sasitos longo intervallo creavit. Numerum praetorum auxit. ·
Exegit etiam, ut quotiens consulatus sibi daretur, binos pro
singulis collegas haberet, nec optinuit, reclamantibus cun=

’ ctis satis maiestatem eius imminui, quod honorem cum non
solus sed cum altero gereret. Nec parcior in bellica virtute38

cohonoranda, super triginta ducibus iustos triumphos et ali·
quanto pluribus triumphalia ornamenta decernenda curavit. .

Liberis senatorum, quo celerius rei p. assuescerent, pro-

tinus a virili toga latum clavum induere et curiae interesse
permisit, militiamque auspicantibus non tribunatum modo
aa legionum, sed et praefecturas alarum dedlt; ac ne qui expers
castrorum esset, binos plerumque laticlauios praeposuit sirr-

' ulis alis

g Equitum turmas frequenter recognovit, post longam m-

tercapedlnem reducto more travectionis. Sed neque detrahi

ἶ coquemquam in travehendo ab accusatore passus est, quod

lieri solebat, et senio vel aliqua corporis lahe insignibus per·

misit, praemisso in ordine equo, ad respondendum quotiens
citaremus pedibus venire; mox reddendi equi gratiam lecit

t eis, qui maiores annorum quinque et triginta retinere eum

aa nollent impetratisque a senatu decem adiutoribus, unum39
quempe equitum rationem vitae reddere coegit atque ex iu·
proba salios poena, alios ignominia notavit, plures admo·

uitione, sed uaria. Leuissimum genus admonitionis fuit tra-

 

