urvus nuuusrus. 59

ζ ordinavitque, motus iniuria senatoris, quem Puteolis per oe·
leherrimos indu consessu frequenti nemo receperat. Facto
igitur decreto petrum ut, quotiens quid spectaculi nequem
publice ederetur, primus subselliorum ordo vacarat senato·

suibus, Romae legatos liberarum sociarumque gentium vetuit
iu orchestra sedere, eum quosdam etium libertini generis

¹ mitti deprendisset. hlilitem secreuit a populo. llaritise
plebe proprius ordines assignarit, praetextatis cuneum sunm,
et proximum paedagogis, sanxitque ne quis pullatorum me-

sodia caree sederet. Feminis ue gladiatores quidem, qnos pro·
misene spectari sollemne olim erat, uisi ex superiore loeo
spectare concessit. Solis virginibus Vestalibus locum in t
theatro, separatim et contra praetoris tribunal, dedit. Athle- .
tarum vero spectaculo muliebre eacus omne adeo summouit,
scut pontificalibus ludis pugilum par postulatum distulerit in
insequentia diei matutinum tempus, edixeritque, mulieres
aute borum quietum occire iu theutrum, nou plaeere. lpse 45
circenses ex emieorum iere libertorumque coenaculis spe·
ctahut, interdurn ex puluinari, et quidem cum coniuge ac
mliberis sedens. spectaculo plurimas horas, aliquando totos
dies aberat, petita venia commendatisque qui auam vicem
praesidendo iungerentur. Verum quotiens adesset, nihil
praeterea agebat, sen vitandi rumoris 'cauom quo patrem
Gaesarem vulgo reprehensum commemorabat, qnod iuter .
suspectandum epistolis libellisque legendis ant rescribendis
vacaret, sen sunnio spectandi ac voluptate, qna teneri se

, neque dissimularit nmquam et saepe ingenue professus est.

¹ ltaque corollaria et praemia iu alienis quoqne muneribus ec
ludis et crebra et grandia de sno olierehat, nullique Graeco

ascertamiui interluit, quo uon pro merito quemque certantium
honorarit. spectavit eutem studiosissime pugiles et maxime
Latinos, non legitimos atque ordinarios modo, quos etium ·
committere cnm Graecis solebat, sedet cateruarios oppida·
nos‘,5interanqnstias vicorum· pugnantis temere ao sine arte.

'² ”Universum denique genus operas aliquas publico spectaculo
praebentium etiam, eura ana dignatusest: athletis et conser- ‘
ravit privilegia et emphasim gladiatores siue missione edi
prohibnit; coercitionem iu histriones magistratibus, omni

 

