,166 o. suuuour renuo. De vrrs cussuuuu urs. v.

alasse se vim ei ab Appio inlatam altera, in admirationem
formata, sibi quoque eandem speeiem aliquot iarn noetiltur -
obversari rettulit; nee multo post ex composito inrumpere ’
Appius nuntiatus, cui pridie ad id temporis ut adesset prae· ·
eeptum erat, quasi plane repraesentaretur somnii tides, ιιι-ι
oessi statim aa mori iussus est. Nee dubitarit postero die
Claudius ordinem rei gestae perferre ad'seuatum ae liberto
gratias agere, quod pro salute sua etiam dormiere euersa·
asset. irae atque iracundiae oonsoius sihi, utramqueerausarit
ediato detinuitque, pollicitus alteram quidem brevem et isr- ro
, ousiam, alteram aaa iniustam fore. Ostiensibus, qnia silui
subeunti Tiberim seaplras obviarn nou miserint, graviter oor·
neptis, eaque oum invidia, ut in ordinem se eoaaturn oon-
soriberet, rpppqte tautum uon satie facientis modo veniam
dedit. Quosdam in publioo perum tempestive adeuntis marm us
sua reppulit. Item scribam quaestorium, itemque praetura
lunatum senatorem inauditos et innoxios relegavit, quod ille
aduersus privatam se intemperantias affuisset, hie iu aedili·
tate inquilinos praediorum suorum, eontra ratitum aoeta
vendentes, multasset uilicumque intervenientem flagellas-ao
set. Qua de eausa etiam eo'eroitionem popinarum aedilibus

. ademit.

η Ae ne stultitiam quidem suam reticuit, simulatamque a
se ex industria sub Gaio, quod aliter erasurus perventurus-
,que ad susceptam stationem uon fuerit, quibusdam oratiunau· ts
lis testatus est; nec tamen persuasit, cum intra breue tempus
liher editus sit, oui index eret Maronia ἐπανάστασις, argu·
mentum autem, stultitiam neminem lingere.

39 lnter cetera in eo mirati sunt homines et oblivionem et iu-
oonsiderantiam, vel utGraeee dican, peremptor} et ἆβλεψίαν. ao
Oeaisa Messalina, patilo post quarn iu triclinio decubuit, aar
domino ιιοιι aenaea requisiit. llultos ex iis, qnos eapite
damnaverat, postero statim die et in eonsilidm et ad aleae
lusum admoneri iussit et, quasi morarentur, ut somnioulosos
,per nuntium inorepuit. Duoturus eontra fas Agrippinam uxo-ee
rem, non cessavit omni oratioue filiam et· olumnam et irs

premio sao aotam atque educatam praedicare. 'Adsoiturns
in nomen Neronem, quasi parum reprehenderetur, quod

 

