arvus tunsos. 11

ulli feminae fore ,responderet quaer adludens,' tn Syrio quo·

que repauses Semiramio ,magnumque Asiae portem Ama·

, nonas tenuisse mondum.

llunotus consulatu, Gaio llcmmio Lucioque Domitio prae· -te

ἶ. storibus de superioris anni actis referentibus, cognitionem

ξ senatui detulit; nec illo suscipiente, triduoque per iuri-
tas altereationes absumpto} in provinciam abiit; et statim
quaestor eius in praeiudicium aliquot criminibus arreptus
est. llos et ipse a Lucio Antistio tlt. Ph. postulatus, ap-

ropellato demum collegio optinuit, oum rei publicae eausa
abesset reus ne fleret. Ad securitatem erge posteri tempo·
ris in magno negotio habuit obligare semper annuos magi-
stratus, et e petitoribus nou alios adiuvare aut ad honorem
pati pervenire, quam qur sibi recepissent propugnaturos ab·

aa sentiam suam: ouius pacti non dubitavit a quibusdam rus iu·
randum atque etiam syngrapham exigere Sed cum Luciusil
Domitius consulatus candidatus palam minaretur,o consulem

= se effecturum quod praetor nequisset adempturumque eu exer-
citus, Crassum Pompeiumque m urbem provinciae suae hu·

socam extractos conpulit, ut detrudendi Domitii causa eonsu-
latum alterum peterent, perfecitque per utrumque„irt in '
quinquennium sibi rmpcrium prorogaretur. Qua lidueia ad
legiones, quas a re publica acceperat, alias priuato sumptu
addidit, unam etiam ex Transalpinis conscriptam, vocabulo

aequoque Gallico (Alauda enim appellabatur) quam disciplina
cultuque Romano institutam et ornatam, postea universam

, civitate donarit. Neo deinde ulla belli occasione, ne in·
iusti quidem ae periculosi abstinuit, tam foederatis quam in-
festis ac ieris gentibus ulmo lacessitis, adeo ut senatus quon

eo dam legatos ad explorandum statum Galliarum mittendos de·
creuerit, ae nonnulli dedendum eum hostibus censuerint. Sed
prospere decedentibus rebus, et saepius et plurium quam

’ quisquam umquam dierum supplicationes impetravit. Gessitbb
autem novem annis, quibus in imperio luit, hace iere.

aa Omnem Galliam, quae saltu Pyrenaeo Alpibusque et
monte Gebenua, fluminibus Rheno ac Rhodano continetur,
patetque circuitu ad·- bis et tricies centum milia passuum,

praeter socias ac bene meritas civitates, in provinciae ior·

 

